Nós temos aqui algumas tabelas.
A votação através do Simples que já mostra para vocês
do anexo,
começa com quatro e meio vai a trinta e três deduzindo parcela do imposto retido.
Já montamos o Anexo quatro todos os anexo quatro. Já comentamos
tributação do lucro presumido
a empreitada subempreitada fornecimento de mão de obra
PIS
Assim com fins três
Imposto de Renda quatro ponto oito a oito por cento,
que nada mais é do que quinze por cento sobre
a base de oito. Se você pegar, aí
você tem
oito por cento. Se você aplicar
quinze por cento da um ponto dois,
se você tem trinta e dois,
se aplica quinze por cento da quatro ponto oito
a oito por cento e trinta e dois de produção, oito de adicional.
Você tem contribuição social?
Do mesmo jeito nove por cento sobre trinta e dois, dois, oitenta e oito
estão no lucro presumido.
Com o fornecimento de mão de obra,
se pode ter uma carga tributária que varia de dezesseis, trinta e três
a dezanove, cinquenta e três,
com cinco por cento de acesso
já embutido aqui dentro
no caso
do município de São Paulo
e aqui para vocês fazer uma comparação. Qual do
sistema, ao mesmo tempo que vocês
estão aprendendo
a tributação, a contabilização, controle
do ramo de
atividade da construção civil,
seis também estão vendo que dá para fazer planejamento tributário
e maximizar o lucro.
Dependendo
como
o montante de faturamento, dependendo do porte da empresa,
pode adotar
o lucro presumido, teoricamente nos mais diários,
uma empreitada subempreitada fornecimento de mão de obra e todo o material.
Eu já tenho aqui zero minha cinto de pista importante que eu fiz um ponto dois
de Imposto de Renda. Então aquilo já caiu,
porque a presunção é oito e fosse aplica quinze por cento de oito.
Ajudar um ponto dois
com o adicional
seria dois.
Contribuição social um ponto zero oito
nove por cento,
carga tributária de cinco e noventa e seis a seis, setenta e três
bem atrativo
subempreitada fornecimento de mão de obra, com ou sem
todo o material da obra.
Imposto de renda quinze por cento
mais vinte cinco. Ou seja, que o lucro real,
então você vê que é muito mais pesado, muito mais caro. Lucro real
vinte vinte e cinco por cento quinze
mais dez adicional e nove de contribuição social
sobre o resultado do período.
Então, vai depender dos seus cursos, das suas despesas
nas atividades da construção civil,
mesmo sendo optante pelo lucro real. Recolhe PIS e Confins do sistema cumulativo,
como nós já vimos
no não cumulativo,
aumenta muito a alíquota.
Estão sujeitos ao regime cumulativo para a incidência do PIS e da Cofins
as alíquotas de zero menos cinco e três por cento
na receita da construção civil. A Lei dez oito três três no artigo décimo.
Nos dar esse privilégio,
o anexo quarto do Simples.
Empresas fornecem serviços de limpeza, vigilância,
obra de construção de imóveis, serviços, advocacia.
Está lá no Anexo quatro, que nós mostramos na
construção civil, com fornecimento de materiais.
Nós temos aí
o artigo vinte e cinco A
da resolução do Comitê Gestor do Simples Nacional
Cento e trinta e um disse que haverá a tributação do valor do serviço prestado
de acordo com o anexo três
ou do anexo cinco
do anexo quatro da lei complementar,
permitida a dedução da base de cálculo
do valor dos materiais fornecidos pelo prestador de serviço,
observando a legislação de cada município.
Então tem algumas particularidades zinha
quando você tem
material envolvido no fornecimento,
mas pode no anexo três também
de acordo
para o setor de posição civil. Então,
dúvidas profundo
aprofunde a pesquisa. E no artigo vinte e cinco a.
Da
Resolução um três um
do Conselho
Gestor do Simples Nacional,
que a solução de consulta de março
Retenção previdenciária é bem extensa,
não coloquei nesse material. Talvez a gente grave, alguma outra coisa.
A retenção tem que ficar muito atento com relação à retenção previdenciária,
nas notas fiscais de prestação de serviço de construção civil.
Tem que ter contrato super importante. Isso
via, de regra, retenção de três e meio a onze por cento ou onze por cento
da empresa. Portanto, pelo Simples,
que não exerce atividade vedada no regime de tributação
contratado unicamente para prestar serviço de pintura.
Em relação a essa atividade, deve ser tributada conforme anexo três
é mais barato
e não está sujeita a retenção previdenciária está se for servir de pintura
e meio, que ligada à construção civil,
caso
seja contratada para construir o imóvel
ou executar obras de engenharia
em que o serviço de pintura faça parte respectivo. Contrato.
Sua tributação ocorrerá com a obra,
na forma do Anexo quatro.
Como nós comentamos
feito então,
se for só para pintar
vai para o Anexo três Um anexo bem mais
em conta já está lá dentro a contribuição previdenciária patronal
no Anexo quatro. A contribuição tem que ser paga por fora.
Você tiver foi de pagamento,
significa que aumenta um pouco a sua tributação está
o
serviço de colocação de paredes, forros de gesso.
Tem lá. A retenção da contribuição previdenciária Também
não vai na mesma linha na
empresa pelo simples
que não exerce atividade, vedada
ao regime de tributação
contratada unicamente para prestar serviço de colocação,
de paredes, de forro de gesso.
Em relação a essa atividade,
deve ser tributada pelo anexo três, bem bacana, bem mais barato
e não está sujeita a retenção previdenciária dos onze por cento
e caso
seja contratada para construir imóvel, executar além do gesso.
Aí vai com Anexo quatro,
que é um anexo mais caro. Prefeito
tem todo o embasamento aí,
caso você esteja algum cliente, eu tenho
vocês estejam nessa situação.
É assim que nós temos que proceder.
Utilizar o anexo
três ou o anexo quatro a depender do tipo de serviço que foi exclusivamente
paredes, forros de gesso.
Anexo três, bem mais barato. Começa
com seis por cento,
mas está embutido aí dentro a contribuição patronal previdenciária
no Anexo quatro.
Apesar de começar com quatro e meio
é muito mais caro, porque se tem que pagar
os vinte por cento apartados
feito
vinte por cento mais um RAT.